Правила возврата билетов
При возврате билета на автобус комиссионный сбор сайта не возвращается.

Чтобы вернуть электронный билет, напишите нам на quicstation@yandex.ru.

Билеты, оформленные в кассах автовокзала, можно вернуть только в кассах.


При возврате неиспользованных проездных документов, оплаченных банковской картой, возврат денежных средств осуществляется на банковскую карту. Зачисление денежных средств осуществляется банком-эмитентом в установленные банком сроки, но не более 10 дней.

Удержание при возврате (основание 259-ФЗ от 08.11.2007 ст.23):

При срыве и опоздании (задержке) рейса более 1 часа	полный возврат стоимости тарифа
За 2 часа и более до отправления	5%
Менее чем за 2 часа до отправления	15%
В течение 3 часов после отправления	25%
