Правила пользования услугами автостанции
Настоящие Правила разработаны в соответствии с Федеральным законом от 08.11.2007 № 259-ФЗ «Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта» и Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.10.2020 № 1586 «Правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом»

(в редакции от 05.04.2021)


1. «Северный автовокзал» - объект транспортной инфраструктуры, включающий в себя комплекс зданий и сооружений, предназначенный для оказания услуг пассажирам и перевозчикам при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа, а также при выполнении заказных рейсов, находящийся на территории, расположенной по адресу: г. Екатеринбург, ул. Вокзальная, 15.

2.Комплекс зданий и сооружений «Северного автовокзала» включает в себя основное здание «Северного автовокзала» и территорию технологической зоны для транспорта и пассажиров (далее – территория «Северного автовокзала»).

3.Режим работы «Северного автовокзала» круглосуточный. Регулярные перевозки пассажиров и багажа осуществляются в соответствии со сводным расписанием движения автобусов, отправляющихся в рейс с территории «Северного автовокзала», размещенным на 1 этаже основного здания «Северного автовокзала».

3.1.В основном здании «Северного автовокзала» расположены:

- билетные кассы для продажи билетов и оплаты багажа;

- зал ожидания для пассажиров;

- комната матери и ребенка;

- туалеты;

- камера хранения вещей;

- пункты общественного питания;

- пункт оказания первой помощи с аптечкой для оказания первой помощи;

- кабинет для проведения предрейсового, межрейсового медицинского осмотра водителей;

- комнаты отдыха водителей;

- хостел;

- окно дежурного администратора;

- справочная служба;

- пост охраны;

- магазины;

- администрация «Северного автовокзала»;

- прочие помещения.

3.2.На территории «Северного автовокзала» расположены:

- 13 перронов для посадки пассажиров в автобусы;

- 4 перрона для высадки пассажиров из автобусов;

- площадка для стоянки автобусов;

- пост для уборки и осмотра автобусов;

- павильоны общественного питания и торговли для удобства пассажиров;

- здание платного туалета повышенной комфортности.

4.На «Северном автовокзале» пассажирам оказываются следующие услуги:

- продажа билетов, в т.ч. бронирование;

- оформление договоров фрахтования при организации перевозки заказными рейсами;

- хранение ручной клади и багажа;

- предоставление справочной информации;

- прочие услуги.

Пассажир имеет право бесплатного пользования размещенными в зданиях «Северного автовокзала» залами ожидания и туалетами при наличии билета на перевозку по маршруту регулярных перевозок, в состав которого включен «Северный автовокзал», либо копии электронного билета на бумажном носителе или в виде изображения на экране мобильного устройства.

5. На территории и в здании Северного автовокзала, в соответствии с требованиями законодательства о транспортной безопасности, ведется видеонаблюдение. В кассах автовокзала, у окна администратора и в справочной службе ведется аудиозапись.

6. Продажа и возврат билетов на регулярные рейсы, организация перевозки заказными рейсами.

6.1. Правила продажи билетов на регулярные рейсы.

6.1.1. Продажа билетов на проезд и провоз багажа на международные, междугородные и пригородные маршруты на все направления осуществляется в кассах, расположенных в основном здании «Северного автовокзала», автомате для продажи билетов, через платежные терминалы и агентства, на сайте «Северного автовокзала»: www.avtovokzal-ekb.ru.

6.1.2. Продажа билетов в кассах «Северного автовокзала» начинается не менее чем за 10 суток до отправления автобуса.

6.1.3. Продажа билетов в кассах «Северного автовокзала» прекращается за 5 минут до отправления автобуса.

6.1.4. Стоимость проезда (тариф) устанавливает перевозчик.

6.1.5. При продаже билетов могут оказываться дополнительные услуги за дополнительную плату.

6.1.6. Режим работы касс по продаже билетов, расположенных в основном здании «Северного автовокзала»: круглосуточный.

6.1.7. Пассажир обязан сохранить проездные документы до окончания поездки и предъявить их в любое время перевозчику, его представителю, иному уполномоченному лицу. В случае предоставления пассажиру льгот и преимуществ при оплате, а также в случае оформления именного билета предъявляются также документы, на основании которого оформлен проездной документ.

6.2. Правила продажи льготных билетов на регулярные рейсы.

6.2.1. В кассах «Северного автовокзала» граждане, имеющие право льготного проезда в соответствии с действующим законодательством РФ (субъекта РФ), могут приобрести льготные билеты.

6.2.2. Льготные билеты оформляются на основании документа, удостоверяющего личность пассажира, установленного образца (для детей в возрасте до 14 лет - свидетельства о рождении) и документа, подтверждающего право на льготный проезд в соответствии с действующим законодательством РФ (субъекта РФ).

6.3. Правила продажи именных билетов на регулярные рейсы.

6.3.1.В случае, если в соответствии с законодательством РФ персональные данные о пассажирах подлежат передаче в автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах, регулярные перевозки осуществляются с использованием именных билетов. Именные билеты оформляются на основании документа, удостоверяющего личность пассажира в соответствии с законодательством РФ (для детей в возрасте до 14 лет - свидетельства о рождении).

6.4. Правила продажи электронных билетов.

6.4.1. Электронные проездные билеты - билеты, оформленные в электронном виде с размещением всех его реквизитов в автоматизированной информационной системе, предназначенной для хранения таких реквизитов.

6.4.2. Электронные проездные билеты оформляются на основании документа, удостоверяющего личность, установленного образца (для детей до 14 лет -на основании свидетельства о рождении).

6.5. Правила возврата билетов на регулярные рейсы.

6.5.1. Возврат денег за проезд, перевозку багажа и провоз ручной клади производится в пункте продажи билетов, в котором пассажир приобрел билет, а также в иных пунктах продажи билетов, указанных перевозчиком. Билеты, приобретенные в кассе «Северного автовокзала», возвращаются в любую кассу «Северного автовокзала».

6.5.2. В случае оформления билета по безналичному расчету или с использованием платежной карты возврат денег за проезд, перевозку багажа и провоз ручной клади производится на банковский счет юридического или физического лица, оплатившего проезд, перевозку багажа и провоз ручной клади.

6.5.3. Возврат электронных билетов, приобретенных на сайте «Северного автовокзала»: www.avtovokzal-ekb.ru, а также на сайтах других агрегаторов осуществляется в порядке, указанном на этих сайтах.

6.5.4. Возврат денежных средств в кассах «Северного автовокзала» осуществляется при предъявлении пассажиром:

- билета, багажной квитанции;

- документа, удостоверяющего личность, на основании которого был оформлен билет;

- документа, подтверждающего наличие преимущества или льготы, на основании которого оформлен билет (если применимо);

- заявления пассажира на возврат;

- банковской карты, с помощью которой был оплачен билет, багажная квитанция (при безналичной оплате).

6.5.6. Пассажир имеет право:

1) в случае опоздания к отправлению транспортного средства в течение 3 часов или вследствие болезни, несчастного случая в течение 3 суток с момента отправления транспортного средства, на которое был приобретен билет, возобновить действие билета на другое транспортное средство при условии доплаты, размер которой составляет 25% стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади, или получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом 25% их стоимости;

2) в случае возврата билета в кассу не позднее чем за 2 часа до отправления транспортного средства получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом 5% их стоимости или в случае возврата билета позднее этого срока, но до отправления транспортного средства получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади за вычетом 15% их стоимости;

3) в случае невозможности продолжения перевозки пассажира до пункта его назначения по не зависящим от перевозчика причинам получить обратно стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади пропорционально непроследованному расстоянию;

4) возвратить билет в кассу до отправления транспортного средства и получить обратно полную стоимость проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в следующих случаях:

а) отмена отправления транспортного средства;

б) задержка отправления транспортного средства более чем на час;

в) предоставление пассажиру места в транспортном средстве с оплатой проезда по более низкой цене, чем в том транспортном средстве, на проезд в котором пассажиру продан билет;

г) непредоставление пассажиру указанного в билете места;

5) в случае согласия на проезд в транспортном средстве с оплатой проезда по более низкой цене получить разницу между оплаченной суммой и причитающейся за проезд, перевозку багажа, провоз ручной клади платой;

6) в случае предоставления транспортного средства с оплатой проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади по более высокой цене, чем в транспортном средстве, указанном в расписании, осуществить проезд, перевозку багажа, провоз ручной клади без доплаты.

6.6. Правила бронирования билетов на регулярные рейсы

6.6.1. Бронирование билетов осуществляется по телефонам Справочной службы:(343) 379-09-09, 385-68-58.

6.6.2. Бронирование билетов начинается не менее чем за 10 суток до отправления автобуса и заканчивается за 3 часа до отправления автобуса в рейс согласно расписанию.

6.6.3. Стоимость бронирования за один билет составляет 30 рублей.

6.6.4. Бронь на невыкупленные билеты в кассах «Северного автовокзала» снимается за 3 часа до отправления автобуса в рейс согласно расписанию.

6.7. Правила выдачи дубликатов проездных документов.

6.7.1. При утере именного проездного билета или договора фрахтования по заявлению пассажира при предъявлении документа, удостоверяющего личность, на основании которого был оформлен билет (договор фрахтования), пассажиру выдается дубликат проездного документа.

6.7.2. Дубликат выдается с 8:00 ч. до 20:00 ч. дежурным администратором (кассовый зал здания «Северного автовокзала»), а с 20:00 ч.до 08:00 ч.- в кассах «Северного автовокзала».

6.7.3. Для возобновления действия утерянных или испорченных не именных билетов, багажной квитанции, дубликаты таких документов выдается в случае установления факта их принадлежности пассажиру перевозчиком (уполномоченным лицом перевозчика) на основании обращения пассажира.

Возврат пассажиру стоимости проезда, перевозки багажа, провоза ручной клади в междугородном сообщении при предъявлении дубликатов таких билетов, квитанций производится в порядке, аналогичном порядку, установленному пунктом 6.5 настоящих Правил.

6.7.4. Действие утерянных или испорченных билета на конкретное место в транспортном средстве, багажной квитанции, квитанции на провоз ручной клади не возобновляется и уплаченные за них деньги не возвращаются в случае, если в соответствии с порядком, установленным правилами перевозок пассажиров, перевозчиком (уполномоченным лицом перевозчика) не может быть осуществлено их восстановление или пассажиром не могут быть представлены доказательства, подтверждающие принадлежность ему утерянных или испорченных билета, квитанций.

6.7.5. С момента выдачи дубликата не подлежит возврату билет (договор фрахтования), взамен которого был выдан дубликат.

6.8. Безбилетным является лицо:

а) обнаруженное при проверке в транспортном средстве без билета;

б) предъявившее билет без регистрации поездки, если такая регистрация является обязательной;

в) предъявившее поддельный билет;

г) предъявившее билет, срок действия которого истек или в котором указана фамилия и номер документа, удостоверяющего личность, не соответствующие фамилии и номеру, которые указаны в предъявленном этим лицом документе, удостоверяющем личность;

д) предъявившее ранее использованный билет или предоставившее в качестве основания для проезда сведения о ранее использованном электронном билете;

е) предъявившее билет, предназначенный для лица, которому предоставлены преимущество или льгота по оплате проезда, и не имеющее при себе документа, подтверждающего право на предоставление указанных преимущества или льготы;

ж) предоставившее в качестве основания для проезда сведения об оформленном электронном билете, в том числе в виде копии такого билета на бумажном носителе или изображения на экране мобильного устройства, реквизиты которого не содержатся в автоматизированной информационной системе, предназначенной для хранения таких реквизитов.

6.8.1. Лицо, являющееся безбилетным, оплачивает проезд от пункта посадки до пункта назначения в порядке, установленном перевозчиком. Если указанное лицо заявляет о желании покинуть транспортное средство, оплате подлежит проезд до пункта, в котором такое лицо покинет транспортное средство. Если невозможно определить пункт посадки, стоимость проезда исчисляется от начального пункта отправления транспортного средства.

6.9. Правила выдачи справки о стоимости проезда.

6.9.1. Прием заявлений о выдаче справок о стоимости проезда осуществляет дежурный администратор (кассовый зал основного здания «Северного автовокзала») с 8:00 ч. до 20:00 ч.

6.9.2. Стоимость услуги по выдаче справки составляет 30 рублей.

7.Правила пользования услугами справочной службы.

7.1.Справочная служба расположена в кассовом зале основного здания «Северного автовокзала». Режим работы: с 08:00 ч. до 20:00 ч.

7.2.Справочная служба оказывает бесплатные услуги по предоставлению справочной информации по работе «Северного автовокзала», а также о рейсах автобусов, отправляющихся с территории «Северного автовокзала».

7.3.Телефоны Справочной службы: (343) 379-09-09, 385-68-58.

8.Правила проезда, провоза багажа и ручной клади.

8.1.Пассажир обязан оплатить проезд и провоз багажа.

В течение всей поездки по требованию представителя перевозчика, и (или) должностного лица, уполномоченного на осуществление проверки подтверждения оплаты, пассажир обязан подтвердить факт оплаты своего проезда, перевозки детей, следующих вместе с ним, в случаях, если его проезд или перевозка детей подлежит оплате, в том числе с предоставлением преимуществ по провозной плате, перевозки багажа, провоза ручной клади.

8.2. Правила допуска на посадку в транспортное средство.

8.2.1. Пассажир, имеющий право на бесплатный или льготный проезд, обязан иметь при себе и предъявить билет, документ, подтверждающий право на бесплатный или льготный проезд, и документ, удостоверяющий личность пассажира в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае, если документ, подтверждающий право на бесплатный или льготный проезд, содержит фотографию его владельца, предъявление документа, удостоверяющего личность в соответствии с законодательством Российской Федерации, не требуется.

8.2.2. Посадка в транспортное средство пассажира с именным билетом осуществляется только при предъявлении одновременно билета и документа, удостоверяющего личность, на основании которого был оформлен проездной именной билет. Посадка только по билету или только по документу, удостоверяющего личность, не допускается.

8.2.3. Для посадки в транспортное средство пассажира, оформившего электронный именной билет, пассажиру необходимо предъявить документ, удостоверяющий его личность, а также копию электронного билета на бумажном носителе или в виде изображения на экране мобильного устройства

8.2.4 При проезде заказным рейсом предъявляется договор фрахтования и документ, удостоверяющий личность.

8.2.5. Не допускаются в транспортное средство при посадке лица, имеющие грязную одежду, либо одежду, марающую других пассажиров или кресла транспортного средства, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, представляющие угрозу для общества и нарушающие общественный порядок.

Не допускаются к перевозке багажом и провозу в составе ручной клади зловонные и опасные (легковоспламеняющиеся, взрывчатые, токсичные и др.) вещества, холодное и огнестрельное оружие без чехлов и упаковки, а также вещи (предметы), загрязняющие транспортные средства или одежду пассажиров. Допускается провоз в составе ручной клади животных и птиц в клетках с глухим дном (корзинах, коробах, контейнерах и др.), если размеры указанных клеток (корзин, коробов, контейнеров и др.) отвечают нормам, установленным для перевозки ручной клади.

8.3. Правила перевозки пассажиров заказными рейсами.

8.3.1. Перевозка пассажиров заказными рейсами осуществляется на основании договоров фрахтования, заключаемых пассажирами в кассах «Северного автовокзала».

8.3.2. Оформление договоров фрахтования на заказные рейсы начинается не менее чем за 10 суток до планируемой отправки транспортного средства.

8.3.3. Для оформления договора фрахтования пассажир обязан предъявить документ, удостоверяющий личность в соответствии с законодательством РФ, на детей до 14 лет – свидетельство о рождении. В случае оформления договора фрахтования на основании копии документа, удостоверяющего личность, пассажир несет ответственность за достоверность предоставленных персональных данных.

8.3.4. Посадка пассажиров в транспортное средство производится при предъявлении договора фрахтования на основании оригиналов документов, удостоверяющих личность в соответствии с требованиями законодательства РФ, детей до 14 лет на основании оригинала свидетельства о рождении.

8.3.5. Пассажир обязан сохранить договор фрахтования до окончания поездки.

8.3.6. При перевозке заказными рейсами льготы, предусмотренные для проезда регулярными рейсами, пассажирам не предоставляются. При перевозке детей заказными рейсами положения раздела 9 настоящих Правил не применяются.

8.3.7. Возврат денежных средств при отказе пассажира от перевозки заказным рейсом не производится.

8.3.8. Подписывая договор фрахтования, пассажир дает свое согласие на обработку персональных данных в соответствии с требованиями законодательства РФ.

8.4.В целях безопасности пассажиров при подаче автобуса на перрон пассажиру запрещается находиться за желтой ограничительной линией до полной остановки автобуса и открытия дверей.

8.5.Пассажир имеет право провозить с собой:

8.5.1.За плату в багажном отделении транспортного средства или в отдельном транспортном средстве багаж в количестве не более двух мест, длина, ширина и высота каждого из которых в сумме не превышают сто семьдесят сантиметров.

8.5.2.Бесплатно ручную кладь в количестве не более одного места, длина, ширина и высота которого в сумме не превышают сто двадцать сантиметров, одну пару лыж в чехле, детские санки, детскую коляску.

8.6.Обеспечение целостности и сохранности ручной клади является обязанностью пассажира. Размещение ручной клади на местах, предназначенных для сидения, в проходе между сидениями, возле входа или выхода из транспортного средства, в том числе аварийного, запрещается.

8.7. Погрузка (выгрузка) багажа в багажное отделение транспортного средства обеспечивается перевозчиком.

Багаж принимается для перевозки без вскрытия тары или упаковки. Тара и упаковка должны обеспечивать целостность и сохранность багажа в течение всего периода перевозки. Перевозка багажом пищевых продуктов, в том числе скоропортящихся, в багажных отделениях транспортных средств и багажных автомобилях без поддержания температурного режима осуществляется под ответственность отправителя без объявления ценности этого багажа. Сдача багажа перевозчику оформляется багажной квитанцией. Багаж выдается лицу, предъявившему багажную квитанцию и багажную бирку. В случае утраты багажной квитанции или багажной бирки багаж может быть выдан лицу, которое докажет свое право на него, указав письменно точные признаки вещей, входящих в состав багажа.

9. Правила перевозки детей, следующих вместе с пассажиром.

9.1.При проезде в транспортном средстве, осуществляющем регулярные перевозки пассажиров и багажа, пассажир имеет право:

9.1.1.Перевозить с собой бесплатно в пригородном сообщении детей в возрасте не старше семи лет без предоставления отдельных мест для сидения, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 9.2. настоящих Правил;

9.1.2.Перевозить с собой бесплатно в междугородном сообщении одного ребенка в возрасте не старше пяти лет без предоставления отдельного места для сидения, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 9.2 настоящих Правил.

9.2.В случаях, если в установленном порядке запрещена перевозка в транспортных средствах детей без предоставления им отдельных мест для сидения, пассажир имеет право перевезти с собой двух детей в возрасте не старше двенадцати лет с предоставлением им отдельных мест для сидения за плату, размер которой не может составлять более чем пятьдесят процентов провозной платы.

9.3. Учитывая требования законодательства (постановление Правительства РФ от 23.10.1993 № 1090: пункты 2.1.2, 5.1, 22.8 Правил дорожного движения РФ, п 4.1 Основных положений по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения) перевозка не пристегнутых пассажиров в транспортных средствах в междугородном сообщении запрещена.

На рейсы междугородных маршрутов билеты приобретаются для всех пассажиров, в том числе детям до 5 лет.

9.4. Пассажир обязан иметь при себе документ, подтверждающий возраст ребенка, перевозимого с предоставлением льгот по провозной плате, указанных в пункте 9.1 настоящих Правил, который в обязательном порядке предъявляется по первому требованию лиц, осуществляющих контроль за оплатой проезда.

10. Наличие у пассажиров билетов, багажных квитанций, договоров фрахтования контролируется контрольно-ревизорской службой, перронными контролерами «Северного автовокзала», водителями транспортных средств, а также иными уполномоченными лицами.

11.Претензии, возникающие в связи с перевозками пассажиров и багажа или предоставлением транспортных средств для перевозки пассажиров и багажа, предъявляются перевозчикам по месту их нахождения.

Претензии, возникающие при обслуживании пассажиров на «Северном автовокзале», предъявляются администрации «Северного автовокзала» через дежурного администратора или путем записи в книгу жалоб и предложений. Книга жалоб и предложений с 8:00 ч. до 20:00 ч. находится у дежурного администратора (кассовый зал основного здания «Северного автовокзала»), а в период с 20:00 ч.до 08:00 ч. - в кассе № 10, расположенной в основном здании «Северного автовокзала».

12. В здании и на территории «Северного автовокзала», на перронах и ближе 15 метров ко входам в здание запрещается распивать спиртные напитки, принимать наркотические средства и другие психотропные вещества, курить и сорить. Пассажиры обязаны соблюдать общественный порядок, быть взаимно вежливыми и доброжелательными.

13. Физические лица, следующие на автовокзал «Северный» либо находящиеся на «Северном автовокзале» обязаны соблюдать установленные требования обеспечения транспортной безопасности, пропускного и внутриобъектового режимов.

14. Проход в зону транспортной безопасности «Северного автовокзала» допускается только через контрольно-пропускные пункты и пункты досмотра.

Запрещается пронос в зону транспортной безопасности предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения.

Допуск лиц в перевозочный сектор осуществляется на основании пропуска или перевозочного документа. В случае, если билет является именным, для прохода в перевозочный сектор пассажир обязан дополнительно предъявить документ, удостоверяющий личность (для пассажиров в возрасте до 14 лет – свидетельство о рождении) на основании которого был оформлен билет.

Лица, уклоняющиеся от досмотровых мероприятий, либо препятствующие их проведению, на территорию «Северного автовокзала» не допускаются.
